ATENȚIE !
LIMBAJ OBSCEN
"God, Country, Grave
by Mutts"
Tu și Anastasia...
- Cred că știe.
- Nu știe.
Vei suferi.
Respiră.
Acum pretinzi
că ești polițist ?
Doamne !
Cine e ?
Cine-i acolo ?
Eu sunt.
E-n regulă.
Sunt doar eu.
Futu-i !
Ești vraiște.
O să te obișnuiești.
- L-au găsit pe Rabbit ?
- Încă nu.
- Nu e mort.
- Știu.
- Ce-ai făcut pentru Max...
- Am făcut-o pentru tine.
Știu.
- Gordon ?
- Nu mă lasă să-i văd.
Putem trece prin asta.
Trebuie să-mi recuperez familia.
Ana va fi mereu parte din mine,
dar am încetat să trăiesc
pentru ea cu mult în urmă.
Carrie Hopewell...
Crezi că asta ești acum ?
Sincer, nu mai știu.
Dar sunt copiii mei.
Urmează audierea și
cine știe cum va ieși.
S-a aflat cine sunt cu adevărat,
dar tu nu-ți permiți asta.
Cred că e timpul să dispari.
Am dispărut 15 ani.
M-am îngrijorat când
nu te-am găsit acasă de dimineață.
Îmi pare rău.
Ar fi foarte ușor să intru
și să-mi cer iertare.
Cât timp spun ce trebuie, diseară
aș putea dormi în patul meu.
Credeam că te-ai împăcat
cu decizia de a pleca.
Am ucis un om, primarul.
N-ai știut că era acolo
și nici eu.
Chiar n-ai știut ?
Nu te-am mințit niciodată
și n-o să încep acum.
Dacă alegi lumea mea,
trebuie să știi că vor fi victime.
Dacă nu faci față, atunci...
poate locul tău e la fermă.
- Bine.
- Bine, ce ?
Să mergem acasă.
Ai și altă viteză în afară
de lent ca o bășină ?
Mă recuperez.
Am fost împușcat.
Ai fost împușcat deoarece
ești lent ca o bășină !
De câte ori poți îngropa
același individ ?
N-am fi aici dacă ai fi săpat
o groapă adâncă de prima dată !
Taci și ia-l de picioare.
Nenorocitul nici măcar
n-are picioare.
BANSHEE
sezonul 2, episodul 1
Transcript
www.addic7ed.com
Agent Racine ?
Sunt Dean Xavier.
- Ați ajuns repede.
- Nu îndeajuns.
Ce-ai pentru mine ?
Avem două cadavre
care nu se ies la socoteală.
Le-am identificat.
Charles Randall
și Delmont Munson.
- Ar trebui să-mi spună ceva ?
- Nu. Sunt localnici.
Însă a existat
și un al treilea cadavru.
Dantura lipsă,
degete distruse.
La două zile după ce l-am dezgropat,
cineva a furat cadavrul.
Regret, nu puteți
să fumați aici.
Am reușit să prelevăm mostre ADN
de pe hainele cu care a fost îngropat.
- Le-am trimis la analiză.
- De ce îmi arăți asta ?
M-am gândit că e relevant.
Cadavrele au cam cât ?
Trei, patru luni ?
Medicul legist crede
că 16, 17 săptămâni.
Deci cu mult înainte ca Rabbit
să apară și să înceapă împușcăturile.
Da, dar se întâmplă
și altele aici.
Ãștia doi lucrau
pentru Kai Proctor.
- Scuze, am uitat numele tău.
- Dean Xavier.
Agent Xavier, n-am venit
să îndrept toate gafele tale,
ci doar una.
Ajutor de șerif Emmet Yawners,
ajutor de șerif Brock Lotus.
Ajutor se șerif Siobhan Kelly.
Lucas Hood.
Doamnelor și domnilor,
sunt agent special Jim Racine.
Îl știți pe agent Xavier. Să vă spun
cum vor decurge lucrurile.
Aceasta e o audiere federală
în care veți depune mărturie,
deoarece se știe că jurând
pe Biblie, toți spun adevărul.
Aveți dreptul la un avocat.
Dacă folosiți acest drept,
veți intra imediat
sub suspiciunea mea veșnică.
Vă voi chema pe rând
ca să răspundeți la întrebări.
Dacă răspundeți satisfăcător,
asta va fi probabil
ultima dată când ne vedem.
Am înțeles că primarul vostru
a avut ghinionul de-a sări în aer.
Orașul ăsta e diferit.
L-am rugat pe dl Hopewell
să fie martor.
Deoarece e soțul dnei Hopewell,
nu e cel mai imparțial,
dar, deoarece nu va avea
niciun rol în luarea deciziilor
și deoarece toți din oraș par
legați într-un fel de ceilalți,
o să trec asta cu vederea.
Întrebări ?
Nu ? Bine.
Să începem.
Spuneți-vă numele.
Lucas Hood.
- Ești șeriful local ?
- Da.
Atunci, șerif Hood,
ce-ar fi să-mi spui cum
l-ai cunoscut pe dl Rabbit ?
Câțiva din oamenii lui
au atacat sediul poliției.
- Nu i-ai ucis pe atacatori ?
- Nu.
Atunci cine a făcut-o ?
N-am idee.
Rabbit era acolo ?
- Ce vrei, Rabbit ?
- Să fiu ultima față pe care o vezi.
Da. Deși, în acel moment,
nu știam cine era.
Ca să fie clar,
niciodată înainte de acele evenimente
nu l-ai întâlnit sau ai discutat
sau ai avut de-a face cu
mafiotul cunoscut ca Rabbit ?
Corect.
A tras o mie de cartușe și a pierdut
trei oameni încercând să te ucidă.
- Ai idee de ce ?
- Nu.
- Susții povestea asta ?
- Da.
Dnă Hopewell, cum ați descrie
relația dv. cu șeriful ?
Nu știu. Cordială, cred.
Deci, ca s-o spun pe șleau,
- v-ați futut ?
- Poftim ?!
Iertați-mi limbajul.
Ați fost implicată într-o
relație sexuală cu șeriful ?
Bineînțeles că nu !
Din experiență, când un bărbat
îndură asemenea lucruri,
poți paria că există
și ceva sex în ecuație.
Deci, ca să clarificăm...
nu v-ați futut ?
Nu.
Mi-a spus că tatăl ei e mafiot,
că se ascunde de el
de ani de zile
și că acum a găsit-o.
Ți-a cerut ajutorul și în plus,
te-a rugat să păstrezi secretul ?
- Da.
- Și față de soțul ei ?
- Ceea ce ai și făcut.
Da.
Înainte să dispari,
printre polițiști circula un zvon
că făceai parte
din organizația lui.
Urmează și o întrebare ?
Nu.
Nicio întrebare.
Conform declarație tale,
te-a ținut câteva ore.
- Trebuie să fi spus ceva.
- A spus multe.
Șerif Hood ?
- Poftim ?
- Am întrebat ce anume a spus.
Despre ce a vorbit Rabbit ?
Mi-ai luat singura fiică.
Cuvintele nu-mi pot
exprima durerea.
Îmi pare rău, sunt...
Încă nu mi-am revenit complet.
- A vorbit mai mult în rusă.
- Ucraineană.
Totuna pentru mine.
Mai departe.
Treaba din oțelărie...
- Despre ce dracu a fost vorba ?
- Știam că-l au pe șerif Hood...
și că va fi ucis repede
dacă nu acționăm.
- Înțeleg. Cine v-a spus ?
- Dna Hopewell.
- Și ați crezut-o pe cuvânt ?
- Era foarte convingătoare.
Ne-a spus că are un trecut cu Rabbit.
Asta explica de ce i-a luat fiul
și de ce șeriful
s-a oferit în schimbul lui.
Pleci adesea în acțiune
cu civili ca ajutoare ?
Era o situație deosebită.
Trebuia să acționăm imediat.
Nu știu. 13 sau 14.
Am pierdut șirul.
Toți aveau automate.
Eram aproape surd.
Am rămas fără muniție !
Am încasat
două gloanțe în vestă.
Apoi unul în picior.
N-am știut că vor fi
atât de bine înarmați.
Era un tip la înălțime,
care trăgea cu o mitralieră.
- Cine l-a eliminat ?
- Dna Hopewell.
Dna Hopewell.
Două focuri. Unul în piept,
unul în zona gâtului.
Probabil ți-a fost greu
să-ți împuști tatăl.
Adio, tati !
Mi-a răpit fiul și
mi-a amenințat familia.
Tata a fost un om rău
și tulburat.
Nu, n-a fost...
este un om rău și tulburat.
Nu e mort.
- Am tras de aproape.
- Atunci cadavrul lui
s-a ridicat și a părăsit clădirea.
L-am văzut căzând.
N-a supraviețuit. Chiar dacă...
Nu e mort !
În mod normal, analizarea
depozițiilor durează săptămâni.
De când fac asta,
am învățat că
rahaturile n-au termen
de expirare.
Cred c-am avut destul
pe ziua de azi.
Din nefericire,
după ani de anchete,
am primit seninătatea
de-a accepta ce nu pot să schimb.
Cred că suntem de acord că toți
ați dat dovadă de proastă judecată.
Totuși, un grup de criminali înrăiți
s-au stabilit în orașul vostru.
Timpurile disperate
și așa mai departe...
Pe scurt,
orașul ăsta are nevoie
de departamentul șerifului.
Lucas Hood, nu erai de serviciu
în noaptea în chestiune.
Ți-ai predat arma și insigna
și erai, în toate privințele,
un civil în pericol.
Din ce am înțeles, n-ai fost
implicat în împușcături.
Prin urmare,
n-am ce să-ți fac.
Felicitări !
Ești iar șerif.
Ajutor de șerif Lotus.
Tu erai la conducere
în acea seară.
Prin urmare,
pe tine te voi sacrifica.
Însă ai fost împușcat
încercând să salvezi un coleg,
ceea ce te face
un fel de erou.
Deci, 18 luni de probă.
și o notă de mustrare.
Glumești ?
Nu poți să vi și... !
Dacă vrei să faci apel,
n-ai decât.
Există destule
pentru un caz penal.
- Nu știu cum dracu... !
- Azi ai avut un noroc chior !
Un om deștept
ar tace din gură acum !
Ajutoare de șerif Yawners
și Kelly, 12 luni de probă.
Dacă faceți orice lucru suspect,
rămâneți șomeri.
Iar departamentul
șerifului din Banshee
va fi sub supraveghere
federală doi ani.
Orice arestare, apel, amendă
rutieră va fi verificat de mine.
Deci, asigurați-vă
că faceți totul ca la carte.
Trebuie să plec.
Am întârziat.
Cum poți să-i lași așa ?
Au mai fost doi civili implicați.
Barmanul avea antecedente.
Nici nu i-ai acuzat.
Infractorii locali sunt
problema șerifului, nu a mea.
De ce sunt diferiți
de dna Hopewell ?
Deoarece nu sunt fiicele
unui mafiot ucrainean.
Biroul procurorului te-a autorizat
să conduci o investigație...
La dracu, Xavier !
- Am pești mai mari de prins.
- Peștele tău e mort.
Ești atât de obsedat să-l prinzi,
că pierzi din vedere...
Nu e mort !
N-ai cadavrul lui.
Rabbit ucide în masă iar tu vrei
să pierd vremea cu țărănoi ?
Cum vei explica asta
la Washington ?
- N-o să țină.
- E Banshee, Pennnsylvania !
Nu-i pasă nimănui !
Dă-mi drumul.
Xavier, o să mor curând.
Și cancerul meu are cancer.
Dar voi petrece puținul timp
rămas pe planeta asta
știind că nenorocitul
nu se află pe ea.
Orice probleme nerezolvate
există aici,
îi vreau toți unde sunt, ca el
să-i găsească atunci când va fi gata.
- Îi folosești ca momeală ?
- Pentru asta e plevușca.
- Ãsta e cazul meu.
- Nu. Cazul tău a fost Proctor,
care a reușit cumva
să fie singurul din oraș
neimplicat în rahatul ăsta.
După părerea mea,
agent Xavier,
felul cum ai condus ancheta
a dus la multe cadavre
și a pus în pericol serios
o grămadă de oameni.
Despre ce dracu vorbești ?
Poți să pici pentru asta
sau să accepți un alt caz.
Rahat, am întârziat !
Fă-ți bagajele.
Până diseară o să ai
o nouă însărcinare.
Dnă Hopewell !
Ca civil, nu te supui
acelorași regulamente federale
ca membrii forțelor de ordine,
deci voi preda cazul tău
biroului procurorului.
Vei fi acuzată de posesie
ilegală de arme de foc,
obstrucția justiției
și orice mai pot găsi
în legătură cu implicarea ta
în noaptea în chestiune.
- Mi-au luat fiul.
- Exceptând cazul...
în care ne poți spune
pe unde se ascunde tatăl tău.
Dacă ai ajuta investigația,
aș putea găsi o cale
ca acuzațiile să dispară.
Dacă aș știi unde e,
nu credeți că v-aș spune ?
După ce-am auzit înăuntru,
habar n-am ce-ai face sau nu.
Ești un nenorocit !
Atunci ia-ți un avocat.
Succes la proces !
Gordon.
Ce-ți face piciorul ?
Se vindecă.
Poți să crezi rahatul ăsta ?
După tot ce s-a întâmplat,
partea asta ți se pare incredibilă ?
Gordon, îmi pare rău.
Familia ta a trecut prin multe.
- Dacă pot să ajut cu ceva...
- Poate că da.
Vreau să-l supraveghezi
pe Hood pentru mine.
Sună-mă când se întâmplă
orice lucru neobișnuit.
- Asta descrie cam tot.
- Asta vreau să zic.
Acum ai la cine să vii.
Porți insigna aia sau nu ?
N-am vrut să pun
sare pe rană.
După ce-am îndurat
ca să te aducem înapoi...
ai face bine s-o porți.
- Hei !
- Da ?
- Mulțumesc.
- Da.
Să vedem cât timp te poți
feri de belele de data asta.
Scăpăm ca prin minune
de o investigație federală
și primul lucru e să jefuim
un camion blindat ?
Lasă văicăreala
și deschide ușile !
Întoarce mașina !
Haide, iubito !
Să-i dăm drumul !
- E timpul.
- Sunt în spatele tău.
- Ce dracu se întâmplă ?
- Suntem jefuiți !
Prinde-l !
Să mă fut !
Nenorocitul !
I-ai nimerit ?
Ana, urmărește-i !
Ce ? Nici să nu te gândești !
N-avem destul timp !
Futu-i !
- Ce face ?
- Fir-ar al dracu !
Întoarce-te !
Ne apropiem de intersecție !
Întorc mașina în trei,
doi, unu !
- Bună !
Culoarea e groaznică.
Se poate și mai bine.
Cred că ăștia ar fi mișto.
- Se potrivesc cu părul tău.
- Sunt perfecți.
Nu, nu. Ești țicnită !
- Băieților le-ar plăcea.
- Bunica ar purta așa ceva.
Mie-mi plac ăștia.
- Sunt super.
- Și ăștia.
- Da, îmi plac.
- Ar trebui să-i iei.
Nu știu. Nu cred
c-am nevoie de ei, nu ?
- Da.
- Cred că e-n regulă.
Da.
- Mulțumesc.
- Mulțumim.
Scuzați-mă, fetelor.
- Veniți aici.
- Ce ?
Pot să văd conținutul genții ?
Băga-mi-aș !
- Jos !
- Rahat !
- Cine dracu e ?
- De unde dracu să știu ?
Împușcați-l !
Condu !
Futu-i ! Rahat !
- Să mergem !
- Fir-ar al dracu !
Nenorocitul trage bine.
Să mergem ! Hai, hai !
Să mergem !
Hai, hai !
Îmi place când totul iese
cum am plănuit.
Taci dracului și condu !
Vrei veștile bune sau
cele rele prima dată ?
Ce s-a întâmplat ?
Cine dracu era ?
Nu știu.
- Parcă ai zis c-ai rezolvat tot.
- Așa e.
Poate ne spui și nouă
ce înțelegi prin "rezolvat".
Paznicii n-au fost alertați,
altfel Job n-ar fi ajuns în camion.
Nu știu cine a fost, dar nu era
din paza Kinaho și n-a fost polițist.
Avem peste o sută de mii.
Nu atât am vrut, dar e ceva.
După atâta plănuit, ne-am furat-o
ca niște amatori nenorociți !
Dar cum ?
Doar noi patru am știut.
N-ați spun nimic nimănui, nu ?
E posibil să fi fost hackuit ?
Mai întâi, să te fut !
În al doilea rând, nu eu
am ruginit pe bară 15 ani !
Gata, am plecat.
Sună-mă când ai partea mea.
- Hei !
- Ce ?
De ce ești așa supărată ?
Sunt nebună
că fac asta cu tine.
Tu ai venit la mine,
nu uita asta.
- Plănuisem totul fără tine.
- Și cine ar fi condus ?
- Haide, Ana.
- Nu e numele meu.
- Asta ești.
- Nu, tu vrei să fiu !
Dacă așa e,
de ce te-ai implicat ?
Am fost concediată
de cea mai bună prietenă.
Nimeni n-o să mă angajeze,
mai ales dacă voi fi acuzată penal,
ceea ce pare
că vrea Racine.
Sunt falită. Ãsta e
singurul meu venit acum.
Cred că e momentul să-ți reamintesc
că trebuie să plecăm de-aici.
- Încă nu.
- Haide, omule !
Am venit, am văzut,
ne-am furat-o.
Iar dacă Rabbit trăiește,
e un motiv în plus s-o ștergem.
Ne riscăm pielea
pentru mărunțiș aici.
Încă stăm bine.
Mai ai diamantele, nu ?
Să mă fut !
În fiecare zi
găsești o cale nouă
de a-ți pierde capul
și pe al meu o dată cu al tău.
Diamantele sunt o poliță
de asigurare pentru amândoi.
- Le țineam în siguranță.
- Știu.
Nu te-aș trage în piept.
Știu.
Așa că să plecăm
dracului de-aici.
Putem vinde pietrele și ne putem
stabili în New York sau unde vrei tu.
Încă nu.
Și ce mama dracului
te ține aici, omule ?
Fie îmi spuneți numele voastre
ca să vă sun părinții,
fie chem poliția.
A fost o greșeală.
Am vrut să-i plătesc.
Sunt sigur că
părinții vă vor crede.
Încerc să vă ajut,
neimplicând poliția.
- Sună la poliție.
- Bine.
Iar când ajung,
le spun cum m-ai pipăit
- când ne-ai adus aici.
- Nu fii ridicolă !
A zis că trebuie
să mă percheziționeze.
Apoi... a început să...
îmi pipăie sânii.
- Mi-a fost foarte frică !
- Deva !
Tu le vei spune
că n-a fost așa.
Sunt sigură că
soția ta te va crede.
Deci, William... pot să-ți spun așa ?
Cum rămâne ?
Ține-o tot așa, William.
Vino, Beats.
Știau ce fac.
De când au construit scurtătura,
autostrada nu mai e folosită.
Măcar asta are sens.
Deci, altcineva i-a scos de pe drum
și-au lăsat toți banii în urmă ?
- Nu toți.
- Au scăpat cu un sac.
O sută de mii și ceva.
Fie hoții, fie cel care i-a oprit.
Da, dar ați scăpat ușor.
- Știți cine a fost pistolarul ?
- Nu vă putem ajuta.
Aveți înregistrări cu gardianul fals
încărcând camionul de dimineață ?
Serverul a picat de dimineață.
La fel și rezerva.
Un fel de virus.
Am pierdut înregistrările
din ultimele 24 ore.
Putem urmări banii furați ?
- Numere de serie ? Însemne ?
- Erau bani de la mesele de joc.
Ieri erau în buzunarele altora.
Da, asta mi-am dat seama.
Unii din rezervație cred că
150.000$ sunt o grămadă de bani.
O avere, de fapt.
E tulburător
că se întâmplă atât de repede
după problema cu hotelul.
Indiferent dacă a fost
mâna Proctor sau nu,
Kinaho Moon
are probleme serioase.
- George, am mai discutat asta.
- Renovarea și extinderea
trebuia deservită de acel hotel,
care acum e moloz.
Bănuiesc că asigurarea nu acoperă
exploziile inexplicabile.
Te-ai opus construirii
hotelului de la început.
- Tata...
- Tatăl tău a fost un om mare,
care și-a pierdut calea
când s-a îmbolnăvit.
Trebuie să recunoști, de când
ești șef, am avut numai ghinion.
Tribul nu-și poate permite.
Cu cât spui mai repede ce vrei,
cu atât pleci mai repede.
Ești depășit de situație, Alex.
Membrii consiliului tribal
au dubii despre competența ta.
Ai vrut mereu conducerea,
George, toți știu asta.
Și toți știu că ești
prea tânăr să conduci.
Nola.
Știu.
Au folosit efecte speciale.
Îți dai seama deoarece
părul abia se mișcă.
Dacă zbura cu adevărat,
părul i-ar flutura puternic.
Da, ai dreptate.
Ești bine ?
- Unde e inhalatorul ?
- Îl aduc eu.
Uite.
Respiră adânc.
- N-ar trebui să fii aici.
- E casa mea.
Cazul tău ajunge la marele juriu.
Sunt procurorul districtual.
Chiar îi lași să mă acuze ?
Racine vrea un țap ispășitor.
N-am decât să mă recuz.
Nu pot să fac nimic.
- Asistenta procurorului...
- Aiurea ! Lucrează pentru tine !
Scuze, ești cumva nevinovată ?
Asta vrei să spui ?
- Te-am rănit, știu asta.
- Nu, Carrie. Pe toți.
Pe Max, Deva. Și nu ne-ai rănit,
ne-ai distrus familia.
Ți-ai lăsat copiii cu cicatrici
care nu se vor vindeca.
Și trimițându-le mama
la închisoare ajută ?
Mama lor aproape i-a ucis.
Mă scufund, Gordon.
Bun venit
în nenorocitul de club.
Asta e ultima.
Mersi.
Pentru noi începuturi !
- E doar temporar.
- Știu.
Deci, înapoi la treabă.
Da.
Greu de crezut c-am scăpat
atât de ușor, nu ?
Da. Racine nu e
interesat de noi.
Pe Rabbit îl vrea.
Crezi că Gordon o va lăsa
pe Carrie să pice ?
Racine trage toate sforile.
Acoperă fiecare unghi.
Vrea să-l scoată
pe Rabbit la lumină.
- Pot să te întreb ceva, neoficial ?
- Sigur.
Tu și Carrie Hopewell.
- Ce ?
- Nu știu. Tu să-mi spui.
Nu e nimic de spus.
Am fost depășit de situație.
Asta e tot.
Deci nu e nimic între voi ?
Nu. Ar trebui să plec,
să te las să te aranjezi.
- Ai secrete, șefu.
- N-avem toți ?
Zic și eu.
Dacă te vor apăsa vreodată
sau dacă vrei să vorbești...
Bine.
Ce-ai făcut,
venind să mă verifici
zilnic în ultimele săptămâni...
a fost de mare ajutor.
Bun. Mă bucur
că ți-ai revenit.
Da.
- Ne vedem mâine.
- Da.
E dificil de știut ce să spui
în asemenea momente.
Banshee e un oraș
ca oricare altul.
Și, precum alte orașe,
avem misterele noastre,
secretele noastre.
Danny era prea tânăr
ca să fie primar
și categoric prea tânăr
ca să moară.
Dar ceva l-a constrâns să lupte
pentru bine și dreptate.
Era destul de tânăr
sau poate de naiv să creadă că
poate ajuta la construirea
a ceva mai bun decât avem,
ceva mai bun decât
merităm unii dintre noi.
Încă nu văzuse destule
pentru a cunoaște frica
sau regretul...
sau natura neîndurătoare
a răutății.
Ar fi trebuit să ținem acest
moment cu săptămâni în urmă,
însă Dan se ocupa mereu
de asemenea evenimente.
Acum doar recuperăm, încercând
să umplem golul lăsat de el.
Jenie, în numele meu,
al biroului procuraturii
și celor din Banshee,
deplângem cu tine
pierderea suferită.
Deci, am revenit
la rutina obișnuită.
Da, oricare ar fi aia.
Cred că Job are dreptate.
Te-ai întrebat dacă
nu cumva îți forțezi norocul ?
Poate e timpul s-o iei din loc.
Ascultă, și cu 20 cenți la dolar,
diamantele sunt mai mult decât
suficient să te stabilești unde vrei.
- Încerci să scapi de mine ?
- Da, poate că da.
Pentru binele tău.
Haide, omule !
Ai dus șarada cu șeriful
cât de departe se putea.
Până la urmă, cineva
își va da seama cine ești,
sau măcar cine nu ești.
Problema e că...
ea e tot ce am.
Dacă plec...
Nu știu, simt că voi dispărea.
O iei de la capăt.
Asta faci după închisoare.
- Nu e așa simplu.
- Poate.
Poate nu recunoști simplu
când îl vezi.
Locul e ocupat ?
Nu, e al tău.
Nu te-am mai văzut.
- Ești de pe-aici ?
- Nu prea ies.
- Ai Chivas 25 ?
- Sigur.
O zi proastă ?
Am avut și mai bune.
Locuiești în zonă ?
La 35 metri.
Ce convenabil !
N-ai spune asta
dacă ai vedea locul.
Păi, atunci să-l vedem.
Binecuvântează-mă, părinte,
căci am păcătuit.
Agent Racine.
Te-ai întors așa curând ?
Am multe păcate.
Vizitele tale
devin obositoare.
Credeam că îți plac
conversațiile noastre.
Pe măsură ce îmbătrânesc,
puține lucruri îmi fac plăcere.
Iisuse Hristoase, părinte,
ești într-o dispoziție dată dracu !
Fratele meu e mort.
Aștept să-i găsești cadavrul.
Mă aștept să-l găsesc
mâncând și ușurându-se
și recuperându-se
după ce-a fost împușcat.
Obsesia asta a ta nu poate fi bună
pentru sănătatea ta deja precară.
Nu poți ucide un mort.
Moartea nu e cel mai
rău lucru posibil.
Nu știu cum te poți numi credincios
când îl ascunzi pe nenorocitul ăla.
Am văzut durere și suferință
cum n-ai crede posibil.
Și l-am găsit pe Dumnezeu
în colțuri ale lumii
unde nu te-ai opri
nici să te piși.
Așa că nu veni în biserica mea
cu noțiuni de moralitate
din școala elementară.
Drept și greșit, bine și rău,
sunt doar cuvinte,
cuvinte inventate de
oameni mărunți și înfricoșați,
ca tine, care nu pot înțelege
haosul și întunecimea unei ființe
cu adevărat atotputernice.
Bine.
Grozavă discuție !
Vin după el, popă,
și după tine o dată cu el.
Mă auzi ?
Mă auzi ?!
- Nu e nimeni aici.
- Da.
Spune-le lor asta.
Traducerea și adaptarea
Mr H.